## Роуты
- что могут вернуть?
вью
просто инфу
Массивы автоматически преобразуются в json


А как выйти на апи?
просто дописать к пути префикс /api

А можно выкинуть все эти resources, если мне надо только REST API написать?

## БД
где установить подключение к бд 
    config/database.php
заготовить миграцию https://laravel.su/docs/8.x/migrations
    php artisan make:migraion migration_name
    По migration_name генерирует код. Например, если в migrate_name было create и название таблицы, сгенерируется метод up() с использованием Schema::create для этой таблицы
создать структуру таблицы 
    https://laravel.com/docs/5.0/schema#adding-columns
как модифицировать уже созданные таблицы?
    так же с помощью миграции, только использовать Schema::table вместо Schema::create. 
    По команде `php artisan migrate` выполнятся только новые миграции, уже выполненные миграции повторно выполняться не будут
где ларавель сохраняет инфу о выполненных миграциях?
    ??
по какому принципу добавлять новые миграции?
    типа одна миграция - одна таблица
    что еще?
как откатить?
    откат выполняется с помощью `php artisan migrate:rollback`. 
    Можно указать количество миграций, которые хочешь откатить:  
    `php artisan migrate:rollback --step=1`
    Откатывает в порядке сортировки по времени (см префикс-временная метка в названиях миграций)
    Откат работает за счет выполнения метода down(). То есть процедуру отката нужно расписать самостоятельно в down(), это не как в гите работает.


как выполнить базовые запросы к бд
    через построитель запросов (PDO под капотом)  https://docs.rularavel.com/docs/8.x/queries

заполнить таблицы тестовыми данными
    - создать seeder
    `php artisan make:seeder OrderSeeder`
    - расписать в методе run() заполнение данными
    можно пользоваться построителем запросов или Eloquent
    - вызвать `php artisan db:seed --class=OrderSeeder`
    можно запустить сразу несколько seeder, прописав их в DatabaseSeeder


## Контроллеры
что за синтаксис такой [UserController::class, 'index'], не понимаю его структуры. Ларавелевский или пхпшный?
```php
    Route::get('/user', [UserController::class, 'index']);
```


## Возможные ошибки
- не находит PDO
Переустановить php
sudo apt-get --purge remove php-common
sudo apt-get install php-common php-mysql php-cli


Потыкать в построитель запросов
с соединениями и тп


## Проектирование
использовать дополнительную таблицу или enum? для категорий, статусов, например

## Основы
перепробовать все методы массивов (фильтр и тп)




удалить поля timestamp из таблиц
